# Relatório de Sprint

Esse relatório tem como base demonstrar as tarefas e resultados que foram obtidos na sprint.

### Kelvin Silvestre da Costa

## O que está fazendo?

Está fazendo um conjunto de APIs que tem como objetivo fazer a validação dos conhecimentos obtidos na trilha de fullstack backend. Devem ser feitas três APIs para o recebimento, validação e salvamento de dados em Bancos de Dados. Além das APIs serão usados Postgres, MongoDB e RabbitMQ.

## Resultados

Atualmente das três APIs necessária para o fim do projeto duas ja estão funcionando e fazendo seus serviços, apenas faltando pequenos ajustes para melhores práticas. Para a terceira API falta fazer a lógica e a implementação do MongoDB.

## Dúvidas

Algumas dúvidas sobre organização de volumes no Docker. Dúvidas sobre quantas e como funcionarão as queues do RabbitMQ. Dúvidas sobre o tratamento de erros.

### João Gabriel Barbosa

## Oque foi feito

No momento o foco foi na prática dos tópicos levantados na ultima reunião, foram realizados estudos sobre a **Governaça de Dados**, e sobre Ideias de **Propostas** que podem agregar a implementação do Dataplex, e sobre como poderiamos fazer automatizações após testes realizados para o entendimento da plataforma, um dos focos foi a ideia de implementação de segurança nos serviços do dataplex como criptografia no trafégp dos dados e ideias de backups dos dados

## Resultados (propostas, oque foi entendido)

Os serão obtidos apos a realização dos testes pois a squad está em processo de entendimento da ferramenta pois não há muito conteudo sobre **Dataplex** em geral, então usamos a documentação do **GCP** para estudos e em partes tivemos alguns avanços. Em geral foi focado mais em teória do que em prática para um melhor entendimento sobre os assuntos pois ainda existem muitas dificuldades em realação ha ferramenta.
O propósito é realizar testes para agregar nos resultados da squad.

## Dúvidas

1 - Como encontrar mais conteúdo sobre a ferrementa para estudos mais aprofundados com exemplos práticos como o **BIG QUERY** possui.
